--- 
title: New Era 
date: 2018-11-18 19:41:09  
categories: 
- Feel  
--- 
犹豫了一下性价比，最后决定去看这部电影，中文名是《朝花夕誓——于离别之朝束起约定之花》。犹豫的原因是因为就是一部2D的片，而且资源去年就已经有了，是否有必要去电影院看一下，是个问题。
最终决定去，是因为想保持现在放飞自我的心态，另外有一条评论触动了我，说这是一部有过深刻亲情体验的人适合看的片子。有的就说，这部片挺不知所谓的。
全片其实是很日式小清新的调调，可能还是被阉割过的版本，有几处看着有点跳脱，没太懂怎么联结起来的。但有了经历之后，真的发现一千个人心中的一千个哈姆雷特真的是因为你的经历不同。
所以歌曲也好，电影也罢。它只是一个载体，讲了长寿不老的“离别一族”中一位小姐姐与一位凡人少年的母子情。是的，母子情！不是情侣之爱，而是母子。
引发思考的点大致如下：
<!--more-->
1. “长寿不老，不要爱族外的人，不然就会带来永世孤独。”
这个主旨是族群里活了400年的长老概括的，不得不说也是有他的道理。就像我们现下也都在追求所谓永生或是长寿。但年龄越大，要面对的亲朋好友突然离世也越来越多。然后朋友越来越少，付出的情感终落空。是不是永世就注定孤寂，我们再无法与新人建立新联系？
片中，即使是同族的人，也因为各种原因四散分开，独自生活而孤独崩溃。反而女主，因为有儿子，生活上苦，但精神上很充实。所以，是不是武断地用切断的方式，就可以解决一切问题，尤其是情感问题，值得思考。
<!--more-->
2. “我始终还是不知道怎么做一个母亲。”
这是女主一直在说的话。她不是男主的亲生母亲，第一次做母亲，小心翼翼地尝试，又被各种突如其来、意想不到包裹着，有感动、有失措、有愤怒、有悲伤。很微妙。
无论亲生与否，亲子关系都实打实一场未知的旅程。即使，不是第一胎，多重选择背后是数以万计的选择组合和可能的结局。影片中，有段对话说，“你不能哭，你可是母亲。我的母亲从来不哭，所以我想，做了母亲的人都不会哭吧。”
听到这我突然想到，我人生仅有一次，听到我母亲哭，是通过电话。那时，她在住院，十几年前病情最糟糕的时候，可能那时候她刚知道自己活不了多久了。
我也没能见证哭的时刻，只是能听出哭腔。和我说话的时候，已经极力在隐藏了。后来的很多事，我都觉得情绪铺垫到这里，她该哭了，但是她没有。在母亲位置上的人，可能真的有了不同的力量吧。
但其实他们和我们一样那么长大，然后做了母亲，每一步都疑惑又迷茫，可是满载着对你的期许和责任。她们同时又撑起一个家，尤其女主算是个单亲母亲，但这个家因为有你，才会组成。
我直到最近自己完全独立生活，才开始慢慢懂得她在这个位置上的苦心与选择。她好像还是个普通人，但好像也不是普通人了。
<!--more-->
3. 离别在所难免，但爱会永存、会延续。
片中男主长大后，有那么点叛逆。还是像小时候一样想守护母亲，但又觉得自己做不到。同时，他开始想离开母亲，过自己的生活，有自己的家。
这实际上是一种很复杂的心态。听过一种说法，养育孩子，每一步都是在离他越来越远。我觉得说的很对。
我也有过这样一个时期。和男主很像的是，和母亲之间也有点相依为命的意思。会有很多人告诉我，我的母亲为我付出很多。
我不该离开，应该照顾她，对她好，顺从她。但我发现，我从来没有脱离母亲的安排和保护，独立做成过任何一件事。我完全不知道，独立的我是怎样的，我可以做到什么程度。
所以当时，想要独立生活的念头充斥着我，我只是想知道，靠我自己，我可以生活到怎样的程度。而我自己也觉得，只有成为完整的自己，我才算长大了。只有那样，我才有勇气，在关键时刻去领航。
片中，最后的诀别，是儿子先去了。而我的故事，很平常，是母亲先去了。
但无论谁先离去，互相给予的爱终会留存。也会带给我们终将遇见的每个人。这种延续的力量，很神奇，看不见，摸不着。但每次动用的时候，真的可以仿佛感受到，那些离你而去的亲人。
<!--more-->
4. 教育迷思
到了电影终场，突然又想到教育这块我绕不过去的地方。我一直觉得，进了学堂开始，老师与学生相处的时间远大于父母，形成的影响亦如是。
在最重要的年纪，其实我们肩负着很重大的责任，走得每一步都异常谨慎，他们每一个都其实是你的初个孩子。
我总觉得，历史大发展时期其实是漠视个人发展路径的。有些人，就是历史的祭奠品。但我不喜欢这种遗憾的感觉，和这种无可奈何。 
我可能也做不到尽善尽美，但我希望车轮碾过，这些生命，起码得到他们所能得到的、值得得到的内容。
带着爱与希望，好奇与善良，带着所有这些记忆与能量，立足于世。
<!--more-->
<!--more-->
所有这一切的记忆，好与坏，都不必要遗忘，也不会遗忘。就是我们经历的一部分，承载着我们的过去，指引着我们的未来。
